大家好
我是大兵老师
这节课呢咱们一起做一个微信纵向拖动的效果
唉之所以选择这个案例
目的是通过制作咱们在生活中
最经常使用的微信
以此来加深大家对action动态面板的了解
为了保证课时的质量
减少一些不必要的操作步骤
我已经预先在action里面拖放好了相关的控件
我下面直接给大家演示一下
如何合理的进行组合添加实验交互
我们来看一下工作区中
我都预先投入了哪些控件
咱们呢从左边开始
这个呢是一个黑色的矩形
唉我用它作为手机的状态栏
手机的状态栏
就是屏幕最上面那一栏
里面一般会显示手机信号啊
电量时间
一些消息的提示等等
大明老师
我呢出于方便起见
就用了一个黑色的矩形框代表状态栏
我们来看一下下面这组控件
这组控件呢包含了一个矩形哎
一个文本标签和两个小图标
它的这个整体呢我就作为微信的顶部元素
大家也可以称之为图标工具栏
咱们再看一下这个部分
这个部分呢它是由一个矩形框
还有四个文本标签构成的
它的这个整体呢我就作为哎微信的标签栏
咱们看一下这个矩形啊
这个矩形呢哎我是调整了它的可见性
只显示顶部的线条
刚才呢我给大家说了标签栏
那么什么是标签栏呢
标签栏一般是位于app的底部
方便用户在不同模块之间进行快速切换
唉用作app的一级分类
大家注意啊
我们在设计标签栏的时候
咱们这个标签的数量要控制在3~5个之间
还有一点呢我要跟大家说一下
哎
这个也是咱们很多产品新人最容易问到的问题
那就是如何判断一款app的主色是什么
我拿微信举例
大家呢可以现在就打开你的微信
哎
说当我们打开微信的时候
微信通讯录发现我这个呢就是标签栏
当前默认选中的是微信
并且微信的小图标是绿色的
通讯录
发现我这三个都是灰色的
咱们来回的切换选中
这时候你会发现被选中的图标就都变成了绿色
所以我们通过微信里的标签栏
最终得到的判断结果就是微信的主色是绿色的
以后啊
咱们在跟UI设计师沟通的时候
你就应该明白了
哎UI设计师嘴里的这个app的主色是什么意思了
咱们接下来继续往下走
右边这个呢是一个手机壳子的图片啊
一个手机模型
这种图片大家可以去我分享的移动端
标准化云机库里面去找
那里面有一组手机模型可供大家去选择
这个原金库呢我就放在了超值礼包中
或者你也可以在这节课的参考资料中进行下载
咱们接下来继续看一下这一组原件
这组元件呢它是由一些文本标签
水平线以及图片位置引用的控件组成的
好了以上这些内容呢就是我提前做好的素材
接下来给大家组合一下
我呢先CTRL加A全选
我再新建一个页面
把刚才我全选内容粘贴进来
上面这个呢作为素材哎
留给大家啊
课后练习用的
接下来我在这里面进行组合
然后添加实验交互
首先呢为了保证涂层不被遮挡
我需要先选中这个手机壳子
然后右键咱们选择顺序
把它置于底层
注意啊
是置于底层
接下来呢我给一些控件起个名字
哎给这些控件起名
在咱们这个案里面
他不是关键性的步骤
我只是啊带着大家认识一下
这些常见构成的术语叫法
这个黑色矩形呢我叫它状态栏
接下来我选中这组控件
然后呢右键组合哎
我之所以组合它是为了方便我后面去拖动它
这个整体呢我就叫做图标工具栏
选中下面这组控件
右键组合
给它起个名
这个呢我叫标签栏
接下来呢咱们选中这组控件
然后右键组合
这个呢我叫微信内容
然后呢我把这个状态栏给它拖到这个位置
如果位置不合适的话
咱们可以按住键盘上的上下左右键进行微调
把图标工具栏也拖进来
微调一下位置
感觉差不多就行啊
我再把标签栏拖放到底部的这个位置
微调一下
接下来呢我选中这三组控件
然后右键咱们点击转化为动态面板
我呢给这个动态面板起个名
这个呢我叫微信首页
然后呢
咱们再看一下样式里面的这个自适应内容
我呢先把它取消勾选
为什么呢
因为这个自适应内容
它的意思就是这个动态面板
它会根据里面控件的分布位置
自动的调整其宽度和高度
这功能呢在有些场景下咱们可以勾选
但是在咱们这个案例里面
我就是需要它可以维持目前的宽高好了
关于这个自适应内容呢
我就不给大家多说了
你要是理解不上去的话
课后呢你就自己结合我说的话
然后自己去试一试
咱们接下来呢选中这个微信内容
然后CTRL加X剪切
双击这个动态面板
CTRL加V粘贴
我刚才剪切内容
然后呢咱们调整一下它的位置
好这个位置就行
接下来我选中这个标签栏
右键顺序置于顶层
防止呢这个微信内容遮挡住咱们这个标签栏
接下来呢我选中微信内容这个组合
咱们呢唉右键点击转化为动态面板
调整一下动态面板的宽度好了
这个宽度呢现在就可以
我从default元件库中拖入一个便签
这个便签啊没啥啊
特殊意义
我呢就用它做一些记录
咱们先记录一下这个动态面板的初始位置
哎坐标是二十八十二
我双击
然后呢我在这个便签中写上
微信列表
初始位置二十八十二
咱们给这个动态密码起个名
哎它是微信列表
我这块写了微信列表
那咱这个动态面板呢就叫它微信列表
接下来咱们假设啊
我现在就是在手机上进行操作
我向上的拖动这个页面
当拖动到什么位置的时候
咱们就不能向上再拖了呢
答案就是哎当微信列表的内容恰好没有了
比如说呢播放到了这个位置
然后呢咱们记录一下当前这个动态面板的坐标
哎
20负三分三
咱们主要记一下这个三本三就行
因为这个20呢咱们可以固定死啊
X轴的坐标呢它就是20
我们主要记录一下Y轴坐标
小双击
我在这里面写上
微信列表顶部边界值
20负三百三
接下来呢咱们再思考一下
说当我向下拖动这个微信列表的时候
拖动到什么时候
哎
就不能往下再继续拖呢
答案就是恰好拖放到比如说初始位置
咱们初始位置是二十八十二
哎
往下刚好拖到这块的时候
就不能再拖了
接下来呢我需要找到底部的边界值
边界值在这啊
咱们找一下这个边界值
这个值呢很好找
比如说咱们呢可以拖出一条水平线
然后放在这个位置
我们看一下这个水平线的坐标是十21039
我们呢可以记录一下
咱们在这写上
微信列表底部边界值
20应该是1039啊
我们再看一下1039对
好了这个水平线就没有用了啊
我把它删掉
以上呢算是咱们的准备工作
接下来我开始添加交互动作
我先选中微信列表这个动态面板
然后呢咱们切换到交互
点击新建交互
我们在事件下咱们找到拖动时
在这点击它
我先把交互编辑器给它调出来
然后呢我们在原件动作这个组下
咱们点击移动
移动谁呢
移动的就是微信列表这个动态面板
或者呢你也可以选择当前文件
这里面当前元件还有微信列表
哎
他们俩都是一回事儿
咱们呢选谁都行
Action
之所以会有这个当前文件哎
那是为了方便咱们的操作
比如说选择当前文件
然后呢移动这块移动方式
咱们选择跟随垂直拖动
发完效果呢我就默认选择none就行
noon就是无的意思
我们看一下这个轨道
这个轨道呢我简单的跟大家说一下
轨道指的是控件移动过的轨迹
这功能吧它跟某些移动方式不能共存
就比如咱们这个案例唉
它的移动方式我选择的是跟随垂直拖动
那轨道这块其实你选择哪一种呢
就都无所谓了
因为它都是不生效的
关于这个轨道呢
后面的课程涉及到的话
我还会给大家细说
目前呢大家了解一下就行
接下来呢重点来了啊
就是这个界限
这我呢先点击添加界限
咱们这节课呢需要用到的是顶部和底部
我先选择顶部
我们看一下刚才那咱们在便签中记录的数据
微信列表
顶部边界值20
-330
咱们重点关注这个-330
所以呢这块我设置是让顶部
它去大于等于-330
好接下来呢咱们再点击添加边界
这回呢我选择底部
我们看一下微信列表
底部边界值20 1039
咱们重点看一下这个1039
所以这块呢我让它底部小于小于多少呢
1039点击确定好了
现在呢这个便签就没有用了啊
我删除它
然后呢咱们点击发布预览
看一下效果
我先向上拖动
我们看一下啊
只能拖动到秦始皇这
然后呢
我再向下拖动
唉咱们只能拖动到张三这
基本上呢实现了我的预期效果
不过还有一点瑕疵哎
就是在我向上拖动的时候
微信列表呢它把上面这块给遮挡住了
不过呢这是个小问题
也很好解决
咱们呢回到action
哎
咱们选中状态栏
还有这个是图标工具栏
把他俩选中
然后右键顺序置于顶层
关闭这个动态面板
我们再发布一览
看一下
我向上拖动
OK然后呢我再向下拖动好了
以上的案例演示呢就是咱们这节课的内容
大家课后可以利用我提供的素材唉
自己动手练习一下
咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续